Mayli, umid qilamanki
bu o‘ta qiyin emas edi.
Siz textColor atributidan ilgari foydalangansiz.
Endi, bu qiymat nima ekanligini eslatib o‘tamiz,
biz standart Android ranglariga kirish uchun @android:Color dan foydalanamiz,
keyin /white biz Android-ning oq rangidan
foydalanmoqchi ekanligimizni bildiradi.
Darhaqiqat, Android standart
imkoniyatlari unchalik ko‘p emas.
Agar sizga ma’lum bir rang kerak bo‘lsa,
hex kodni ishlatish juda oson,
biz darsda gaplashgandek.
Hex kodlari uchun yaxshi manba bu
material design ranglari veb-sahifasi
Android ishlab chiqaruvchisi veb-saytidan.
Ushbu veb-sahifa instruktor qaydlarida havola etilgan,
agar siz unga ko‘z tashlamoqchi bo‘lsangiz.
Bo‘ldi rang haqida etarlicha gaplashdik.
Biz Android-ning oq rangidan foydalanmoqdamiz, va
uning ko‘rinishini ko‘rish uchun
Android Studio ga o‘tamiz.
Mayli, eski qadrdon activity_main.xml fayliga boramiz
siz atributlarni qo‘shishga odatlangandirsiz,
shuning uchun men davom etaman va
Happy Birthday Ben matnli TextView ga
yozishni boshlayman.
Takrorlayman, men textColor
atributidan foydalanyapman.
Yaxshi, endi dropdown menyu menga
ba’zi variantlarni beradi.
Bu @Android:,
keyin color/white va
deyarli darhol preview yangilanadi,
oq bo‘ladi, bunda uni ko‘rish qiyin.
Ammo yana biz xohlagan bir narsa.
Mayli, endi shularni ikkinchi matn TextView
bilan ham qilamiz.
Bu erga bosing,
android: textColor = "".
Qo‘shtirnoq juda muhim, @android:/color .
Men buni yozishni tugatgandan so‘ng,
bu TextView ham ko‘rinmay qoladi.
Bu kutilgan, chunki
oq fonda oq matn ko‘rinmaydi, albatta.
Ammo men view konturini bu
yerda ko‘rayapman va
bu u yerda matn borligidan darak beradi.
Va puxtalik uchun, keling, buni bizning
telefonlarimizda ishga tushiraylik.
Mayli, buni uyda o‘tirganlar
ko‘rishi biroz qiyin bo‘lishi mumkin,
faqat ochiq kulrang fonda matnni
zo‘rg‘a ko‘rishim mumkin.
Shunday qilib, biz yaxshi ish qildik.
Bu bizning yana bitta ro‘yxatimiz.
Keyingi bosqichga o‘tamiz.